Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=El ascenso de Ling Yun=
=Episode 6=
=Episodio 6=
(Ling Yun Sets a Trap to Eliminate Obstacles)
(Ling Yun tiende una trampa para eliminar obstáculos)
How...
Cómo...
How did I get here?
¿Cómo llegué aquí?
Shouldn't I be the one asking you that?
¿No debería ser yo quien te pregunte eso?
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
You slept fully clothed
Dormiste completamente vestido
and soiled my bedding.
y ensució mi ropa de cama.
Are you expecting me to make your bed?
¿Esperas que te haga la cama?
There are countless servants in the Fourteen Bureaus.
Hay innumerables sirvientes en las Catorce Oficinas.
Someone will tend to your bedding.
Alguien se ocupará de tu ropa de cama.
I'll take my leave now.
Me despediré ahora.
(Medical Bureau)
(Oficina Médica)
Chief Physician Zhang,
Médico jefe Zhang,
do you recognize this incense?
¿Reconoces este incienso?
Where did you get this ash?
¿De dónde sacaste esta ceniza?
Are you courting death?
¿Estás cortejando a la muerte?
This incense is mixed with the palace-banned drug Asuji Pills.
Este incienso está mezclado con las píldoras Asuji, una droga prohibida en palacio.
It has an aphrodisiac effect.
Tiene un efecto afrodisíaco.
Aphrodisiac?
¿Afrodisiaco?
Anyone caught using this in the imperial harem
¿Alguien que sea sorprendido usando esto en el harén imperial?
faces severe punishment.
se enfrenta a un castigo severo.
Chief Physician Zhang,
Médico jefe Zhang,
Chief Wu gifted me this incense.
El jefe Wu me regaló este incienso.
How could it be banned?
¿Cómo podría prohibirse?
No matter who gifted it to you,
No importa quién te lo haya regalado,
you should never misuse it.
Nunca debes hacer mal uso de él.
If misapplied,
Si se aplica incorrectamente,
you'll bring disaster upon yourself.
Traerás desastre sobre ti mismo.
Thank you.
Gracias.
I'll dispose of it immediately.
Me desharé de ello inmediatamente.
(Jin Yu,)
(Jin Yu)
(you actually used aphrodisiacs on me?)
(¿En serio usaste afrodisíacos en mí?)
(This time, you're done for.)
(Esta vez, estás perdido.)
(Chengxi Palace)
(Palacio Chengxi)
His Majesty has arrived.
Su Majestad ha llegado.
May Your Majesty be ever blessed and in peace.
Que Su Majestad sea siempre bendecida y en paz.
Rise.
Elevar.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
What brings you to my palace today?
¿Qué te trae hoy a mi palacio?
(The Emperor) I'm unprepared for your visit.
(El Emperador) No estoy preparado para tu visita.
I beg your forgiveness.
Te pido perdón.
My duties allowed rare leisure today.
Mis obligaciones me permitieron hoy tener un tiempo libre poco común.
Haven't seen you for days.
No te he visto desde hace días.
I've missed you a lot.
Te he extrañado mucho.
So I thought I'd come keep you company.
Así que pensé en venir a hacerte compañía.
Your Majesty, you just returned from southern tour.
Su Majestad, acaba de regresar de una gira por el sur.
The journey
El viaje
must have wearied you.
Debe haberte cansado.
Let me ease your shoulders.
Déjame aliviar tus hombros.
Jin Yu,
Jin Yu,
go fetch some ilex honey and mix it with hot water
Ve a buscar un poco de miel de ilex y mézclala con agua caliente.
to warm His Majesty's stomach.
para calentar el estómago de Su Majestad.
Why hesitate? Go.
¿Por qué dudar? ¡Vamos!
(Zhongning Palace)
(Palacio Zhongning)
Physician Liu,
El médico Liu,
Her Highness's snow lion cried all night.
El león de nieve de Su Alteza lloró toda la noche.
It disturbed her rest.
Perturbó su descanso.
What's wrong with it?
¿Qué tiene de malo?
This snow lion was a tribute from the Western Regions,
Este león de las nieves fue un tributo de las regiones occidentales,
personally granted by His Majesty.
concedido personalmente por Su Majestad.
Last night, it became frenzied.
Anoche se puso frenético.
Physician Liu, please examine it thoroughly.
Doctor Liu, por favor examínelo detenidamente.
Your Highness,
Su Alteza,
the snow lion's condition
La condición del león de las nieves
appears like a mating frenzy,
Parece un frenesí de apareamiento,
but I suspect
pero sospecho
it appears to have ingested aphrodisiac substances
Parece haber ingerido sustancias afrodisíacas.
and become frenzied.
y volverse frenético.
What?
¿Qué?
Your Highness!
¡Su Alteza!
Bad news!
¡Malas noticias!
(Asuji) What does this inscription say?
(Asuji) ¿Qué dice esta inscripción?
Asuji...
Asuji...
- What does this mean? - What's this in the middle?
- ¿Qué significa esto? - ¿Qué es esto en el medio?
(Asuji)
(Asuji)
- Your Highness.
- Su Alteza.
- Quick. Let's go. - Go.
- Rápido. Vamos. - Vamos.
Asuji?
¿Asuji?
What does that mean?
¿Qué significa eso?
Asuji Pills are the forbidden aphrodisiac.
Las pastillas Asuji son el afrodisíaco prohibido.
Your Highness,
Su Alteza,
someone wrote on walls with ilex honey.
Alguien escribió en las paredes con miel de encina.
Ants ate the honey,
Las hormigas se comieron la miel,
revealing hidden words.
Revelando palabras ocultas.
Ilex honey?
¿Miel de Ilex?
Isn't it exclusive to Chengxi Palace
¿No es exclusivo del Palacio Chengxi?
where Consort Wan resides?
¿Dónde reside el Consorte Wan?
Find someone to erase those words now.
Encuentra a alguien que borre esas palabras ahora.
Understood.
Comprendido.
(Chengxi Palace)
(Palacio Chengxi)
What forbidden aphrodisiac?
¿Qué afrodisíaco prohibido?
How dare you slander me!
¡Cómo te atreves a calumniarme!
I thought you are fortunate
Pensé que tenías suerte
to monopolize His Majesty's favor.
para monopolizar el favor de Su Majestad.
I was so jealous.
Estaba tan celoso.
But it turns out Asuji Pills deserve the credit.
Pero resulta que las píldoras Asuji merecen el crédito.
Why didn't you share
¿Por qué no lo compartiste?
such precious goods with me?
¿Qué bienes tan preciosos tengo conmigo?
I gained His Majesty's favor
Gané el favor de Su Majestad
through my own skill,
a través de mi propia habilidad,
not by using the dirty tricks you mentioned.
No utilizando los trucos sucios que mencionaste.
Deny it if you will,
Niégalo si quieres,
but someone used ilex honey
pero alguien usó miel de ilex
to write the word 'Asuji'
escribir la palabra 'Asuji'
in front of Zhongning Palace.
frente al Palacio Zhongning.
How could you explain this?
¿Cómo podrías explicar esto?
Ilex honey?
¿Miel de Ilex?
His Majesty favors you.
Su Majestad te favorece.
All ilex flowers
Todas las flores de ilex
have been delivered to your palace.
Han sido entregados a vuestro palacio.
The ilex honey is exclusive in your palace.
La miel de encina es exclusiva en tu palacio.
Whether you admit it or not,
Lo admitas o no,
this forbidden drug incident clearly points to you.
Este incidente con drogas prohibidas claramente apunta hacia ti.
Harem concubines compete for favor,
Las concubinas del harén compiten por el favor,
relying on their own methods.
confiando en sus propios métodos.
But you used to such dirty tricks.
Pero tú estás acostumbrado a esos trucos sucios.
If it is discovered by His Majesty
Si es descubierto por Su Majestad
and brings shame to the Zhao family,
y trae vergüenza a la familia Zhao,
I will not let you off.
No te dejaré escapar.
I've silenced all the servants
He silenciado a todos los sirvientes
in Zhongning Palace.
en el Palacio Zhongning.
As for the traitor in your palace,
En cuanto al traidor en tu palacio,
surely I don't need to tell you
Seguramente no necesito decírtelo
how to deal with them, do I?
¿Cómo trato con ellos?
Shun Xi.
Shun Xi.
Your Highness.
Su Alteza.
Fetch the recent expense records of Chengxi Palace.
Obtenga los registros de gastos recientes del Palacio Chengxi.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
(September 12th, Jin Yu accessed ilex honey) (Only Jin Yu has accessed ilex honey.)
(12 de septiembre, Jin Yu accedió a la miel de ilex) (Sólo Jin Yu accedió a la miel de ilex).
(Jin Yu...)
(Jin Yu...)
(Your Highness,)
(Su Alteza,)
(if this ilex honey were given to others,)
(si esta miel de ilex se le diera a otros,)
I would be heartbroken.
Me rompería el corazón.
Jin Yu,
Jin Yu,
go fetch some ilex honey and mix it with hot water
Ve a buscar un poco de miel de ilex y mézclala con agua caliente.
to warm His Majesty's stomach.
para calentar el estómago de Su Majestad.
Why hesitate? Go.
¿Por qué dudar? ¡Vamos!
Utterly ungrateful.
Totalmente desagradecido.
She doesn't know her place.
Ella no conoce su lugar.
A mere servant daring to meddle in her master's affairs.
Una simple sirvienta que se atreve a entrometerse en los asuntos de su amo.
Get rid of Jin Yu.
Deshazte de Jin Yu.
I don't want to see her again.
No quiero volver a verla.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
Shun Xi,
Shun Xi,
who gave you the audacity to block my path?
¿Quién te dio la audacia de bloquear mi camino?
It's not me blocking your path.
No soy yo quien bloquea tu camino.
Rather, you're blocking Consort Wan's path.
Más bien, estás bloqueando el camino del Consorte Wan.
What are you implying?
¿Qué estás insinuando?
What could I possibly imply?
¿Qué podría querer decir?
Her Highness sent me
Su Alteza me envió
to claim your life.
Para reclamar tu vida.
Having served her for so many years,
Después de haberle servido durante tantos años,
you surely know her ways, don't you?
Seguramente conoces sus costumbres, ¿no?
I serve Her Highness.
Yo sirvo a Su Alteza.
Even if I must die,
Aunque tenga que morir,
I want to hear from her own lips
Quiero escuchar de sus propios labios
why she wants me dead.
¿Por qué me quiere muerto?
Forget it.
Olvídalo.
Her Highness said
Su Alteza dijo
you coveted what was never yours.
Codiciaste lo que nunca fue tuyo.
Unable to obtain it,
No se puede obtener,
so you sought to destroy it, right?
Entonces buscaste destruirlo, ¿verdad?
Destroy?
¿Destruir?
There must be some misunderstanding.
Debe haber algún malentendido.
Misunderstanding or not,
Sea malentendido o no,
that's beyond my concern.
Eso está más allá de mi preocupación.
Who allowed you to touch Her Highness's cherished ilex honey?
¿Quién te permitió tocar la preciada miel de encina de Su Alteza?
Your Highness asked me to deliver it to you.
Su Alteza me pidió que se lo entregara.
It contains pure arsenic.
Contiene arsénico puro.
Do everyone a favor and drink it.
Hazle un favor a todo el mundo y bébetelo.
Your Highness...
Su Alteza...
Nonetheless, it's all my wishful thinking.
De todos modos, todo son ilusiones mías.
These are the forbidden drug, Asuji Pills.
Éstas son las drogas prohibidas, las pastillas Asuji.
(Chengxi Palace)
(Palacio Chengxi)
(Jin Yu is dead.)
(Jin Yu está muerto.)
(Now, I can finally approach Consort Wan.)
(Ahora por fin puedo acercarme a Consorte Wan.)
Stop!
¡Detener!
Madam, you are...
Señora, usted es...
(Head Matron, Madam Jiang)
(Matrona principal, Señora Jiang)
- Greetings, Your Highness.
- Saludos, Su Alteza.
- May endless fortune bless you.
- Que la fortuna infinita te bendiga.
I tolerate no disloyalty in my sight.
No tolero ninguna deslealtad ante mi vista.
A servant in Chengxi Palace betrayed me.
Un sirviente del Palacio Chengxi me traicionó.
Therefore, I've expelled every servant
Por lo tanto, he expulsado a todos los sirvientes.
from the entire palace.
de todo el palacio.
You're all brought here by Madam Jiang.
Todos ustedes fueron traídos aquí por la Señora Jiang.
From now on, maintain unity
De ahora en adelante, mantengamos la unidad
and serve loyally.
y servir lealmente.
Serve me faithfully,
Sírveme fielmente,
or face the consequences.
o afrontar las consecuencias.
- We humbly obey your teachings.
- Obedecemos humildemente tus enseñanzas.
- I swear my loyalty
-Juro mi lealtad
- with my life.
- con mi vida.
Except for Ling Yun,
A excepción de Ling Yun,
all others may leave.
Todos los demás pueden irse.
Ling Yun,
Lingyun,
considering your past merits,
Considerando tus méritos pasados,
I've chosen to keep you.
He decidido conservarte.
Serve well henceforth,
Sirva bien de ahora en adelante,
and you shall be rewarded accordingly.
y serás recompensado como corresponde.
Thank you for your favor, Your Highness.
Gracias por su favor, Su Alteza.
Madam Jiang has long served me.
La señora Jiang me ha servido durante mucho tiempo.
From now on, all palace affairs shall be managed by her.
A partir de ahora, todos los asuntos del palacio serán gestionados por ella.
The Spring Banquet approaches in a few days.
El banquete de primavera se acerca en unos días.
His Majesty will be attending.
Su Majestad estará presente.
Since assisting in managing the Six Palaces,
Desde que ayudé en la gestión de los Seis Palacios,
this is my first major banquet arrangement.
Este es mi primer gran banquete.
Be diligent.
Sea diligente.
Ensure absolutely no mistakes occur.
Asegúrese de que no se produzca ningún error.
Understood.
Comprendido.
I will spare no effort in assisting you
No escatimaré ningún esfuerzo para ayudarle.
in preparing the Spring Banquet.
en la preparación del banquete de primavera.
(Jin Yu left,)
(Jin Yu se fue)
(while Madam Jiang came.)
(mientras llegaba la señora Jiang.)
(Consort Wan still doesn't trust me.)
(El consorte Wan todavía no confía en mí.)
(Consort Wan actually asked me to send dance shoes to Concubine Zhao?)
(¿La consorte Wan realmente me pidió que le enviara zapatos de baile a la concubina Zhao?)
(What's the real intention behind this?)
(¿Cuál es la verdadera intención detrás de esto?)
Concubine Zhao excels at dancing.
La concubina Zhao sobresale en el baile.
Her Highness sent her dance shoes.
Su Alteza le envió zapatos de baile.
- This must be to give Concubine Zhao - Madam Jiang.
- Esto debe ser para entregárselo a la Concubina Zhao - Señora Jiang.
a chance to shine at the Spring Banquet.
una oportunidad de brillar en el Banquete de Primavera.
Though beauties compete in the imperial harem,
Aunque las bellezas compiten en el harén imperial,
Her Highness and Concubine Zhao are sisters after all.
Su Alteza y la Concubina Zhao son hermanas después de todo.
Now that she's gained His Majesty's favor,
Ahora que ha ganado el favor de Su Majestad,
she would not concern herself too much with Concubine Zhao.
Ella no se preocuparía demasiado por la concubina Zhao.
Deep down,
En el fondo,
she still cares for her sister.
Ella todavía se preocupa por su hermana.
(Zhongning Palace)
(Palacio Zhongning)
Madam, I just remembered
Señora, acabo de recordarlo.
that we're out of cassia seeds for Her Highness' pillow.
que nos hemos quedado sin semillas de casia para la almohada de Su Alteza.
Please take these shoes to Zhongning Palace for Concubine Zhao.
Por favor, lleve estos zapatos al Palacio Zhongning para la Concubina Zhao.
I'll get some from the Imperial Household Department.
Conseguiré algunos del Departamento de la Casa Imperial.
I know that place better than you.
Conozco ese lugar mejor que tú.
I'll go there.
Iré allí.
You deliver the shoes.
Tu entregas los zapatos.
Go.
Ir.
Could these shoes be tampered with?
¿Es posible manipular estos zapatos?
(Zhongning Palace)
(Palacio Zhongning)
Your Highness,
Su Alteza,
Consort Wan asked me to send
La consorte Wan me pidió que enviara
these Suzhou-embroidered dance shoes to you.
Estos zapatos de baile bordados de Suzhou son para ti.
She said
Ella dijo
with your exceptional skills
con tus habilidades excepcionales
and these exquisite shoes,
y estos zapatos exquisitos,
you'll outshine all at the Spring Banquet
Eclipsarás a todos en el banquete de primavera.
and win His Majesty's heart.
y ganar el corazón de Su Majestad.
Would Consort Wan be so kind?
¿Sería tan amable el consorte Wan?
Her Highness said
Su Alteza dijo
she hopes you could perform the Long-Sleeve Dance
Ella espera que puedas realizar el baile de manga larga.
for His Majesty's entertainment at the Spring Banquet.
para el entretenimiento de Su Majestad en el Banquete de Primavera.
This is deliberate humiliation!
¡Esto es una humillación deliberada!
Why do you say so, Your Highness?
¿Por qué lo dices, Alteza?
Consort Wan meant well.
La consorte Wan tenía buenas intenciones.
Why call it humiliation?
¿Por qué llamarlo humillación?
That's a dance for courtesans from the Imperial Music Bureau.
Este es un baile para cortesanas del Imperial Music Bureau.
Consort Wan's message
Mensaje de la consorte Wan
has been delivered.
Ha sido entregado.
The choice is yours.
La elección es tuya.
I'll take my leave.
Me despido.
Even a maid from Chengxi Palace dares act arrogantly now.
Incluso una criada del Palacio Chengxi se atreve a actuar con arrogancia ahora.
More than that.
Más que eso.
These shoes might hold other tricks.
Estos zapatos podrían contener otros trucos.
Your Highness,
Su Alteza,
no tampering found in the shoes.
No se encontró ninguna manipulación en los zapatos.
You mustn't dance.
No debes bailar.
Consort Wan still holds a grudge
La consorte Wan todavía guarda rencor
as you threatened her with that banned drug.
mientras la amenazaste con esa droga prohibida.
Since she delivered herself to me,
Desde que ella se entregó a mí,
I shouldn't waste this chance.
No debería desperdiciar esta oportunidad.
Since she wants to see me dance,
Ya que ella quiere verme bailar,
I'll just dance.
Solo bailaré.
This dance will shake her to the core.
Este baile la sacudirá hasta el fondo.
Your Highness, I'm back.
Su Alteza, estoy de vuelta.
Did she go?
¿Ella se fue?
Yes.
Sí.
When we reached Zhongning Palace,
Cuando llegamos al Palacio Zhongning,
Ling Yun tried to leave under pretext of getting cassia seeds,
Ling Yun intentó irse con el pretexto de conseguir semillas de casia,
but I sent her inside.
pero la envié adentro.
Clever indeed.
Realmente inteligente.
Ling Yun is thoroughly cunning.
Ling Yun es completamente astuto.
Moreover,
Además,
she's deeply involved with Wu Linfu.
Ella está profundamente involucrada con Wu Linfu.
So why keep her by your side?
Entonces ¿por qué mantenerla a tu lado?
It might be risky in the future.
Podría ser arriesgado en el futuro.
She framed my long-serving Jin Yu.
Ella incriminó a mi veterano Jin Yu.
I won't let her off easily.
No la dejaré ir fácilmente.
Disposing of a maid
Deshacerse de una criada
requires no grand scheme,
no requiere un gran plan,
but Wu Linfu has been watching me closely.
Pero Wu Linfu me ha estado observando de cerca.
So this time,
Así que esta vez,
I'll execute her before Wu Linfu
La ejecutaré antes que Wu Linfu.
to demonstrate my methods.
para demostrar mis métodos.
Let the show begin.
Que comience el espectáculo.